# Устав проекта 

*Используйте Markdown Linter. А то не очень хорошо оформлен исходник документа.*

## 1. Начальные условия

Был предоставлен проект, включающий в себя unit тестирование отдельных компонент программы, реализованных на языках C# и TypeScript с помощью обозревателя тестов Test Explorer в Visual Studio.
В данной системе тестирования отсутствует возможность просмотра результата тестов, кроме успешности выполнения, в Test Explorer’e для отдельных тестируемых модулей, написанных на языке TypeScript и не реализована возможность перехода к конкретному тесту через обозревателя.

*В целом по делу, но написано непонятно. Что за проект, кем предоставлен. Опишите простыми фразами, но чуть побольше. Есть C# есть TypeScript. Часто используются вместе. Единого тулкита для тестирования сразу двух языков - нет. Есть компания Adeptik, они сделали решение. Но оно не позволяет и тормозит.*

## 2. Цель и ожидание проекта

Разработать и внедрить систему модульного тестирования, позволяющую включать в обозреватель Test Explorer в Visual Studio модульные тесты на языке TypeScript и C#, с возможностью перехода к отдельным тестам для каждого языка и возможностью просмотра результатов тестирования.

*Что значит внедрить? Недостаточно измерений - по скорости исполнения тестов ничего написали и привяжитесь к концу семестра по времени.*

## 3. Содержание и результаты
NuGet пакет для .NET в Visual Studio 2019, предоставляющее возможность запуска unit тестов через Test Explorer и MSbuild для кода на языке TypeScript. Каждый отдельный тест должен быть отображен в окне Test Explorer и обязан быть кликабельным, т.е. при нажатии на тест должен осуществляться переход к коду. Тесты должны запускаться из обозревателя тестов. Время, затраченное на проход теста должно отражать истинную скорость его выполнения, а не время, потраченное на запуск.

*Классно. Первое предложение оставьте как есть. Остальное перенесите в цели, чтобы убрать дублирование.*

## 4. Ключевые требования и характеристики

Срок обучения конечного пользователя – от получаса до двух, в зависимости от навыков использования модульного тестирования в VS.

Ограничение на размер пакета – 5Мб.
*Можно и больше. Главное не больше 100.*

Поддержка системы не должна превышать сумму два доширака в год.
:)

Разработанный инструментарий не должен существенно замедлять работу основной программы.
*Что такое основная программа.*

Выполнение через терминал командой dotnet build и через средства Test Explorer в Visual Studio 2019. А также необходимо обеспечить выполнение на build сервере.  

Целевая платформа – все основные фреймворки .NET Standard.
*Можно использовать начиная с 2.0. Про TypeScript ничего не написано.*

Стек разработчика:
* .NET
* TypeScript  

Один из фреймворков тестирования:
* Jasmine
* Mocha
* Chai
* Sinon
* Cucumber
*В идеале не зависеть от фреймворка.*

## 5.	Бюджет и сроки
Первый прототип должен быть разработан не позднее 01.12.2019. Готовая версия продукта не позднее 25.12.2019. 
12 часов в неделю с возможным увеличением количества часов, ближе к концу разработки.

## 6.	Ключевые участники
Руководитель – Морозов А.В.  
Конечные пользователи – .NET программисты, веб разработчики.

## 7.	Допущения и ограничения проекта, основные риски
-
